                  俄乌冲突下对西方制裁的警惕
    西方对俄罗斯的金融、贸易、以及人员方面展开了大范围的制裁，这不仅影响了俄罗斯的经济，更对中国经济乃至世界经济产生了深远的影响。
    第一，金融制裁。包括冻结俄罗斯海外资产、切断融资渠道和停止金融交易。其中，最引人注目的是七国集团将部分俄罗斯银行移出了SWIFT系统，限制俄央行动用其3000多亿美元外汇储备。并将一些金融机构和个人列入制裁清单，不允许他们使用美元、欧元、英镑和日元以及清算系统，美国公民和实体（特别是银行）也不得与清单上的个人和实体有任何金融往来。还将俄罗斯剔出国际资本市场，停止Visa和万事达对俄国客户使用。国际评级机构纷纷下调俄主权信用评级。金融制裁重创了俄罗斯金融市场，引发了股市狂泻、汇市暴跌。卢布在俄乌冲突后的一周内贬值40%。
    第二，贸易制裁。美国率先取消了俄罗斯的贸易最惠国待遇，鼓励外国公司撤出俄罗斯。如麦当劳、可口可乐等纷纷停止在俄业务。动用出口管制，将包括半导体、计算机、电信设备、激光器、传感器等国防、航空航天和海事领域的商品，纳入对俄出口管制清单。
    禁止向俄出售、供应、转移和出口具有双重用途的产品，如某些合金、加密技术和特殊材料。欧盟对涉及军事、石油加工和航空工业产品实行禁运，包括电子产品、电信设备、信息安全设备、传感器、激光设备、导航设备、航空控制系统和海洋技术等。英国禁止向俄罗斯出口奢侈品，对伏特加等产品征收35%的进口关税。
    拜登政府还宣布对俄石油、天然气、煤实施禁运。英国分阶段减少俄国石油进口，到年底停止一切俄国石油进口。许多石油巨头，如壳牌公司表示不再购买俄国石油。欧盟没有完全按照美国的要求做，但表示在2022年底将俄天然气进口量减少2/3，并在2030年前停止从俄购买化石燃料。“北溪-2号”天然气管道项目被紧急叫停。美国宣布制裁负责建造与运营“北溪-2号”公司及高管，导致该公司解雇了所有员工。
    第三，人员制裁。对俄罗斯高官和议员实行旅行限制、冻结高官和寡头财产，限制来自俄罗斯移民等。推出人员旅行禁令、关闭领空等制裁措施。欧盟对俄杜马下院351名议员实施旅行禁令，俄总统普京、外长拉夫罗夫等高官也被列入制裁名单。还采取其他制裁手段，例如限制俄罗斯参加国际体育赛事、不让俄艺术家出席国际活动等。
    拜登政府还宣布对俄石油、天然气、煤实施禁运。英国分阶段减少俄国石油进口，到年底停止一切俄国石油进口。许多石油巨头，如壳牌公司表示不再购买俄国石油。欧盟没有完全按照美国的要求做，但表示在2022年底将俄天然气进口量减少2/3，并在2030年前停止从俄购买化石燃料。“北溪-2号”天然气管道项目被紧急叫停。美国宣布制裁负责建造与运营“北溪-2号”公司及高管，导致该公司解雇了所有员工。
    在西方对俄的制裁中，一些软件系统相关的内容引起了我的注意，美国向俄罗斯关闭了很多互联网及软件服务，带来的影响非常巨大：比如俄罗斯公民无法乘坐地铁；无法进行线上支付；俄罗斯用户在各大网络平台的帐号被封禁；俄罗斯用户在互联网平台的用户数据全部丢失；许多工业软件拒绝为俄罗斯用户提供服务等。这些问题在某种情况下，极有可能是致命的。当我们的关键技术和软件依赖国外的服务时，我们就时刻处于危险之下。身为计算机专业的学生，我们要有危机意识，在学习的过程中，要时刻警惕国外的制裁，树立自主可控意识，积极投身于软件国产化建设中，为祖国的建设贡献自己的力量。
    我们当代大学生作为时代新人，要以民族复兴为己任，我们是国家宝贵的人才资源，是祖国的未来，我们身上肩负着人民的重托，历史的重任，我们要不忘初心、牢记使命，做一个有理想、有道德、有文化、有纪律的四有青年，与历史同向，与人民同在，与祖国同行。我们要努力学习，增长知识，树立正确的价值观，提升思想道德修养，坚持四个自信，做一个合格的大学生，做一个忠诚的爱国者。我们要树立远大的理想，讲求奉献，服务人民，奉献社会，树立改革创新意识，增强改革创新能力，做改革创新的新生力军，做社会主义核心价值观的积极践行者，听党话，跟党走，维护祖国统一和民族团结，以高扬的精神旗帜为指引，以强大的精神支柱为支撑，为实现中国梦而努力奋斗！