                            冬奥会观后感
    2月20日，当北京冬奥会迎来最后一个比赛日，为期17天的精彩难忘的冰雪盛会也渐渐落下帷幕。虽然北京冬奥会的章已将画上句点，但是冰雪健儿们留下的惊艳、高燃、感动、温暖的记忆将永不褪色，冬奥会点燃的和平圣火将永不熄灭，传递的“更快、更高、更强——更团结”的奥运匹克精神将永留心底。
    犹记得2008年北京夏季奥运会时开幕式表演的震撼人心，圣火在鸟巢点燃时的流光溢彩，奥运健儿在赛场上挥洒汗水的激情彭拜，作为东道主迎接五湖四海的客人的自豪满怀。那代表奥林匹克精神的五环旗徐徐升起，承载着古老的华夏民族千百年来的希望和梦想，象征着悠远的文明古国在今日焕发出熠熠光彩。七年前，北京以一届“无与伦比”的夏季奥运会，在百余年奥林匹克树起了一座丰碑。如今，冬奥会的圣火又将在这片东方沃土上点燃。北京，这座有着3000多年历史的古都，将成为全球首个举办过夏季、冬季奥运会的城市。这对于促进冰雪运动开展，培育民众健康的生活方式，普及奥林匹克教育，弘扬奥林匹克精神，以及提升中国的软实力，全面展示开放、包容、和谐、共赢的国家形象和民族形象都有着重要的意义。
    冬奥会开幕式上的“梦幻五环”缓缓升起，十二生肖造型的冰车驶入会场，象征吉祥、团结的“中国结”......满满的中国元素，生动诠释着深厚的民族情怀，浪漫的文化印记，这已经成为“冬奥会”史上最崭新的一页。来者皆是客，这是中华民族最朴素的情怀。历史的长河中，中国人总是在含蓄地表达情感，有着“有朋自远方来、不亦乐乎”的待客之道，有着追求和谐、团结、繁荣、共享的美好愿景，中国人民以孜孜不倦的精神对美好未来地向往，不仅是最闪亮的精神标识，更是最触及灵魂深处的价值追求。我们总说朋友多了路好走，在北京冬奥会上，有你、有我、有他，中国人民的“朋友圈”越来远大，把全世界人民当朋友、与世界各民族友好相处，真挚欢迎全世界的朋友欢聚一堂，已经深深地镌刻在中国人的心间，早已成为中华民族最深厚、最持久的精神品格。
    北京冬奥会是一场精彩绝伦的冰雪盛宴。在本届冬奥会上，我们惊叹于一飞冲天、创造历史的苏翊鸣，感动于不畏挫折、拼搏奋斗的范可新，惊喜于接续追梦、王者归来的徐梦桃，赞叹于破釜沉舟、战胜自我的金博洋，敬佩于无惧年龄，勇于挑战的德国老将克劳迪亚·佩西施泰因，泪目于征服癌症、浴火重生的加拿大选手马克斯·帕罗特等等……太多太多的高光时刻，让我们热血澎湃;太多太多的温暖瞬间，直抵内心深处。正如一众网友直呼“真是没看够，真心舍不得”!
    奥运会不是一个简单的体育竞技比赛，而是一种用永远不变的信念。作为一名计算机专业的学生，也许我们还不能像体育健将那样为祖国拿金牌，也没有机会亲临赛场，参与奥运会的服务与接待工作，但只要我们从现在做起，一样可以为奥运出一份力!
    绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念，是新发展理念在北京冬奥会筹办工作中的体现，理当贯穿于筹办工作全过程。绿色办奥，就要坚持生态优先、资源节约、环境友好，为冬奥会打下美丽中国底色。共享办奥，就要坚持共同参与、共同尽力、共同享有，使冬奥会产生良好社会效应。开放办奥，就要坚持面向世界、面向未来、面向现代化，使冬奥会成为对外开放的助推器。廉洁办奥，就要勤俭节约、提高效率，坚持对兴奋剂问题零容忍，把冬奥会办得像冰雪一样纯洁无瑕。综观现实，充分考虑赛事需求和赛后利用，兼具中国传统文化元素和现代科技感的体育场馆，展现着北京2022年冬奥会的办赛理念，也成为推动高质量发展的生动写照。北京赛区，“水立方”变身“冰立方”，“鸟巢”将成为开闭幕式的举办地，五棵松体育馆用6个小时即可实现“冰篮转换”;延庆赛区，建设者动“第一锹土”之前便与林业专家开展了生态环境本底调查，尽努力移栽树木、减少砍伐;张家口赛区，根据量身定制的生态修复方案，13万平方米的施工坡面全部铺上了“生态毯”……凡此种种说明，筹办冬奥会的过程，就是践行生态优先、资源节约、环境友好理念的过程，就是“创造奥运会和地区可持续发展的新典范”的过程。
    体育强则国家强，国家强则体育强。“十四五”规划《建议》明确提出要“筹办好北京冬奥会、冬残奥会”，同时将建成“体育强国”列入2035年基本实现社会主义现代化远景目标。冬奥将临，一幅属于中国的壮美画卷，正在徐徐展开。而随着冬奥会的临近，北京申办时提出的“带动三亿人参与冰雪运动”的愿景正一步步变为现实。这不仅成为群众健康生活、体育强国建设的重要内容，也成为不断释放经济发展内需潜力、推动构建新发展格局的重要动力。
    伴随着中华民族的伟大复兴，中国——这颗冉冉升起的东方巨星，正在以惊人的速度飞快发展。在当前复杂的国际形势下，中国更是以崭新的姿态雄踞于世界之林。作为一名中华儿女，我的内心无比骄傲和自豪。我的祖国正在昂首阔步走向世界舞台的中央，进而展现出它华美的容颜。
    我作为一名有上进心、爱国的志士少年，将一如既往地准备着，努力着，奋斗着。用我坚强的意志和勤奋的汗水，塑造出一个过硬的新时代共产主义接班人，为我们的祖国能够顺利并且成功的举办冬奥会添砖加瓦，贡献自己的一份力量。
    不忘初心，砥砺前行，我希望我和冬奥的这个约定能够如期而至。我要用我的实际行动来证明：中国的强大从少年做起，少年强则中国强。我们要让五湖四海的宾客都竖起大拇指说一声：“厉害了!中国!”